スイッチ取ってみようかブーブーで外していきますブーブー
余裕だねー
皆さんこんにちは ずっとルビですさて今回なんですけどこちらですね
ゲーミングメカニカルキーボード 今回は新品のですねゲーミングメカニカルキーボードを見ていきたいと思いますよ
ジャンクちゃうんやで
日本語書いてるでしょ普通に
これねドンキホーテで売ってたんですよ
ドンキホーテ
久しぶりにドンキホーテ行ったらね
ゲーミングデバイスコーナーみたいなのがあって
びっくりしたやれレーザーだ
やれレッドドラゴンだ
びっくりしてたんですけど
なんかねその日のチラシでねドンキのチラシにね
セールみたいなのが売ってたんですよ
ゲーミングキーボードなんと
4980円だと
しかもメカニカルスイッチだと
日本語配列だと
これを海賊ちゃうんかと思ってね
ドンキの打ち出した激安メカニカルキーボード
どんなもんなのかって気になったんで
ちょっと見てみようかなと思って買ってみました
果たしてどんなもんなのかね
気になりますよね
ぶっちゃけ俺ブラインドタッチすらできないから
その大したキーボード
必要ないんだけどね別に
というわけでちょっと今回こちら
開封していきたいなと思います
まず中見ていきましょう
というわけで開封開始
爽快タイピング
青軸メカニカルスイッチ5000万回耐久だと ですねー
led もいてくださいよ q タイプの led イルミネーション
バックアートへ q タイプ
rgb だと思うと 違うっぽくねこれ q タイプの led
イルミネーションマジでああこういう ことか
決まった色しか光らんのか こっちねそれそうか
しかも日本配列って言うから期待したんだけど
なんか見づらいけどさ
こっちで見たらさ
Hキーボードじゃんこれ
開けてみよう
ワペンうえー
くさーい
青軸ポートする
説明書とかないんだ
あとは説明書
どうですか
青軸だすげー
めちゃくちゃ青軸だ
うるせー
でも気持ちいいんだよな触ってて
このクリック感がさ
この商品ねアマゾンでいくらで売ってるのか
見ようと思ったんだけど売ってないんだよね
アマゾンとかでは株式会社
ヒロコーポレーションというところが作ってるらしいんですけど
ヒロコーポレーションが
発売元だと
検索したんですよこいつ
型番がねDGD
っていうブランドなのかな
調べても全然情報なくて
一個だけね別の記事が
ヒットしてね秋も pc ホットライン さんの記事でなんか2980円で売ってた
生徒3月14日の記事からちょうどこのドン キホーツのセール期間と全く一緒なんですけどにせ
などんきで買わない方がいいじゃん
見なきゃよかった
わかんないですよ今の値段わかんないです よもちろんもしかしたドンキの方も値下げ
しているかもしれないし 3月に買ってるからね
秋葉王が値上げしてるかもしれないし
今の価格は分かんないですけど
一応ですね物はいいのかな
どうなんだろうゲーミングメカニック
なんかやる気なくしたわ
一気にやる気なくした今
調べなければよかった
質量か質量909g
耐久性5000万回と
オーカーツが50
50プラスマイナス10g
キーストロークが4mmの
アクチュエーションポイントが2.
2プラスマイナス0.6mmっていうことですね
これどうなんだろう
一般的な青軸と同じなんだろうか
今チェリーMXの公式ページなんですけど
キーストロークもアクチュエーションポイントも
同じような感じですね
フモフのお店さんのページに載ってる説明があって
それ見るとやっとわかった
チェリーMXの青軸もオーカー圧は50gだそうです
なのでキーストローク、オーカー圧、アクチュエーションポイント
全て同じみたいですね
中国製なのかな
の青軸スイッチを使っていて
大カーツキーストロークアクチュレーションポイントも合わせているということなんでまぁ 使いこっちはほとんど変わらないんじゃないでしょうか
普通に青軸のキーボード高いもんねその4,980円ってかなり安い方だと思いますけど ただ2980円で売っている
入っていたっていう記事を見つけてしまったんでもう嫌ですもう嫌だ なんかついてるけどなんかきったねーのついてるけどなにこれ
こんな感じですねクリアな青軸
LEDが見えないぞ
基板にLEDついてるのか
ここにLEDついてるけどね
違うの基板に直でついてるの
ずっしりと重みがあってさ
900gかちゃんと重くて
安定はしそうな感じする
安物特有のさ
軽い感じがない
ただなーこいつを日本語配列と認めたくないんだよな
このエンター
このエンターを日本語配列として認めていいの?
どうなんですか?
これは日本語配列ですか?
これ日本語配列じゃないでしょ
このエンター
ダメ嫌だなぁ
とか言いつつずっと触っててめちゃくちゃ気持ちいいけどな
青軸よいしょ繋ぎましたさあ、
あ、光ったね
やっぱ一色だわ
なんか変わってるない?
RGBLEDみたいに制御されてる感じするじゃん
でも全部一色なんだよ
この列ごとに単色なんだよな
おっ
押したところが光る
ほらすごい
これいいかも
ほら
これいいな
これだったらいいんじゃない
全部光らせるとダサいよ
全部光らせるとダサい
これは確かに
WSDだけね
ゲーミングモードだね
この光らせ方か
この光らせ方はみんなだな
あーな
これだけ
これならバレん
ありがとう
やっぱ
エンターミスるな
ミスるエンターがミスるな
でも打った感じは普通に青軸って感じするな
日本語配列がいい人
でもエンターこれだと嫌だよね
だったらエイジ配列出した方が良かったんじゃないの
どうなんですかね
エージャー配列派の人はこれの方が使いやすいのかな
とりあえず分解しよう
どんなものが使われているのかっていうのが
今回の見どころだよね
中どうなっているんですかと
それでは分解開始
これ全部抜くの
せっかくなんで付属してるやつ使ってみようかな
キーが傷つきそうな感じするけど
大丈夫なのかな
傷つくやんけ
めちゃくちゃよ
付属のキー抜きを使ったら
キーに傷がついちゃうので手で引っ込む ことにしました
さあ開けていこうか
ちょっとはマークのめっちゃ簡単に開く 詰めとか止まってねーし
うぶん
うん すげー簡単
いいねー
鉄板みたいなのがむき出しないですか
なんだろうこれこの辺汚いのも気になるけど
なんかねテカテカしてる
なんか塗られてる
ショート防止かな
ショート防止のためにICにゴミが付着しないようにしてるのかな
初めて見たねこんなの
こんなのやってんだ
やっぱりさ基板にLEDついてるね
基板に直でLEDついてる
あそうそうなんで分解したかっていうと
スキースイッチ見てみようと思って
裏開けたら実は押し心地だけメカニカルにしてて
中はほらメンブレンになってるやつあるじゃないですか
ああいう偽物のメカニカルキースイッチが使われてたら面白いなと思って買ってみたんだけど
ちゃんとメカニカルな構造のようですね
とりあえずスイッチ取ってみようか
ブーブーで外していきますブーブー
余裕だねね
見てキーボード修理とかめちゃくちゃ好きになっちゃうから綺麗に取れるぜ
買ってよかったなぁ
グッドさ俺買ってよかったですでこいつ外したいけど
おっしゃー 取れた
こちらがドンキ雪アスキースイッチね こちらですねこれが私が保守部品として持っている
チェリー mx 製の
青軸です
何か違う全然形違うね軸の受けの周りにさ
補強されてるねどこのやつなんだ et なんだってこっちはチェリー mx なんですよね
チェリー
まあ互換品みたいな感じだと思うけどでも さあ音が全然違う今聞いたら
チェリーmx
チェリーmxの方が静かだね
こっちはねちょっとうるせえやっぱり
チェリーmxの特許が切れたせいで
全く同じような形のものを
いろんなメーカーが出してるらしくて
オリジナルよりもだいぶ安い値段でねほとんど同じようなものを作れるようになったっていうことで今かなりこのチェリーミックス五感のキースイッチっていうのがいっぱいあるらしいんですけど
その中の一つだと思うけどわからん結構有名なところっていくつかあるけどその有名なところとなんか違うっぽいケイルだかカイルだかグレートロンだとかグラトロンだわからんけど
そういうメーカーとちょっと違うっぽいんですけど
さっきも言った違いのこの周りの囲いなんですけど
色々検索して調べてみたら
Tキャップとキースイッチとの間の隙間をなくすための囲いらしくて
ゴミが中に入りづらいっていうことらしいです
結構この隙間ってゴミ入るんで
この中にゴミが入らないようにするための囲いらしいですね
中の構造は全く一緒なんだろうね多分ね
こいつ固いな
全く一緒だね
この今普段の状態では押されている状態なんですよ 下がるとこのバネが
クッと押すと
ET7も一緒ですね 同じような構造をしててこの状態で押すと
なんでこんな音うるさいんだろうな ストロークとかオーカー圧が同じであれば使い心地はそんなに変わらないと思うんですけど
唯一違うと思うのが音のデカさよね
チェリー mx の2倍ぐらいの音がする
このスイッチ自体は led を差し込む ところスペースあるんだけどこの基盤がね
もともとするホールも開いてなくて基盤に led を実装するタイプですね
やっぱそれと いう光は弱いよねしかも単色だし
ダウン付けして戻しますか
OK
さあ戻していきましょう
はい
キーキャップ戻します
できた
それではドンキー青軸がどのくらいうるさいのか
比較してみたいと思います
うんうるせえ
青軸って何がいいってやっぱこのクリック音でしょ
このクリック音が
好きって言うんだったらいいんじゃないですか
どうせクリック音が目当てで買うわけでしょ
とんでもなくうるさいけどな
こちらは私が以前直した
ロジックのG710というキーボードですね
青軸チェリーMXの青軸が使われてますが
こいつの音聞いてみますかまず
続いてドンキ青軸
比較として最近まで使ってたコルセアのK70の赤軸ですね
クリック音がないタイプですね
最後に比較としてGプロロマージースイッチのやつね
ロマージーの白色のやつですね
はいという感じです
チェリーMXと比べるとさ
音でかいと思うんだよなこのクリック音の
だいぶ
スイッチ単体でいくと2倍ぐらいの音がした気がしたけど
組み立てて鳴らすと
うるささで言うと1.5倍ぐらいかな
でもまあ
青軸が好きな人ってのはこの音が好きだろうから
嫌ではないのかもしれないね
はいというわけで
今回はドンキホーテで買った
安い激安メカニカルキーボード
見てきましたけど
ちゃんと青軸のスイッチ使われてたね
日本語って書いてたけど
日本語配列ではなかったね
エンターキーが小さい
慣れません私はこれには
あとLEDがしょぼしょぼだったね
特徴としてはカチャカチャ音が1.
5倍音はデカキラデカい方がいいって方には
いいんじゃないですか
あとエンターキーが小さくても気にならないって人はね
LEDがしょぼくてもよくて
エンターキーが小さくてもよくて
青軸のクリック音はでかければでかいほどいい
っていう人からすると
かなり安いんじゃないですかね
一番の問題点は
秋葉王2号店で2980円で
売られていたっていう
今でも売ってるかは分かんないけど
売られていたっていう事実この事実
見たくなかったぜ2、
3ヶ月前の話なんで
もうさすがに在庫ないのかもしれないし
なければドンキで買ってもいいと思うけどね
というわけで今回も
なんで勝利なの?
分解成功したんで勝利です
敗北が知りたい
最後までご視聴いただきありがとうございました
また見てくださいね
バイバイ東京秋葉原来てえな
安心であ、
そうだそうだ
このキーボード聞いて
エンタッキー小さいから使わないんで
お上司の穴チャンネルの方でまたね
この動画公開週の土曜日
の配信であれやりたいと思います